Estándares de Programación para JavaScript

Convención de Nombres

CamelCase: Utiliza camelCase para nombrar variables y funciones. Ejemplo: let userName = 'John';.
PascalCase: Usa PascalCase para clases y constructores. Ejemplo: class UserProfile {}.
Snake_case: Evita el uso de snake_case en JavaScript, ya que no es común.
Uso de const y let:

Utiliza const para declarar variables cuyos valores no cambiarán. Ejemplo: const PI = 3.14159;.
Usa let para variables que pueden cambiar de valor. Evita el uso de var, ya que tiene un alcance de función y puede provocar errores inesperados.
Formato del Código:

Indentación: Usa 2 espacios para la indentación. Evita usar tabuladores.
Comillas: Prefiere el uso de comillas simples (') para cadenas de texto, pero sigue un estilo consistente en todo tu proyecto.
Punto y Coma: Siempre finaliza las declaraciones con un punto y coma ; para evitar problemas de automatización en la inserción de puntos y comas.
Funciones y Arrow Functions:

Usa funciones flecha (=>) para funciones anónimas, especialmente si no necesitas this dentro de la función. Ejemplo: const greet = () => console.log('Hello!');.
Declara funciones en lugar de usarlas en línea si estas son largas o complejas.
Uso Estricto:

Habilita el modo estricto ('use strict';) en todos los archivos o funciones para evitar errores comunes y malas prácticas.
Manejo de Errores:

Utiliza try...catch para manejar excepciones de manera adecuada. Captura y maneja los errores de forma que proporcione información útil.
ESLint:

Utiliza ESLint para aplicar y mantener un estilo de código consistente. Puedes usar configuraciones como Airbnb o StandardJS como base.
Desestructuración y Spread Operator:

Aprovecha la desestructuración para asignar valores de arrays u objetos a variables. Ejemplo: const { name, age } = user;.
Utiliza el operador spread (...) para copiar o combinar objetos y arrays de manera eficiente.
Estándares de Programación para PHP
Convención de Nombres:

CamelCase: Usa camelCase para los nombres de variables y métodos. Ejemplo: $userName.
PascalCase: Usa PascalCase para los nombres de clases. Ejemplo: class UserProfile {}.
snake_case: Es común usar snake_case para los nombres de funciones globales o variables que no son parte de una clase. Ejemplo: function send_email().
PSR (PHP Standard Recommendations):

PSR-1: Define las normas básicas para escribir código PHP, como el uso de <?php en lugar de <? y el uso de UTF-8 para la codificación.
PSR-2: Establece un estilo de codificación coherente (por ejemplo, 4 espacios de indentación, llaves {} en la misma línea que la declaración de la función).
PSR-4: Define un estándar de autoloading para clases, basado en namespaces.
Estructura del Código:

Indentación: Usa 4 espacios para la indentación, evitando el uso de tabuladores.
Llaves: Coloca las llaves de apertura { en la misma línea que la declaración. Ejemplo:
php

function example() {
    // Código
}

Comillas: Usa comillas simples (') para cadenas simples y comillas dobles (") solo cuando sea necesario hacer interpolación de variables.
Variables y Tipos:

Declara las variables con nombres claros y descriptivos. Usa $ seguido de un nombre de variable en minúsculas y palabras separadas por guiones bajos ($user_name).
Usa tipado estricto si es posible (declare(strict_types=1);).
Funciones y Métodos:

Define funciones y métodos con nombres descriptivos que indiquen su propósito. Si es necesario, aplica sobrecarga de funciones.
Los métodos deben comenzar con un verbo que indique la acción que realizan, como get, set, calculate, etc.
Comentarios y Documentación:

Usa PHPDoc para documentar funciones, clases y métodos. Incluye detalles sobre parámetros, valores de retorno y posibles excepciones.
Manejo de Errores y Excepciones:

Utiliza try...catch para manejar excepciones. Define clases de excepciones personalizadas si es necesario.
Evita el uso de @ para silenciar errores. Maneja los errores de manera explícita y apropiada.
Control de Versiones:

Siguiendo el estándar PSR-4, organiza las clases dentro de namespaces que reflejen la estructura del proyecto, facilitando su autoloading.
Usa Composer para gestionar dependencias y adherirte a los estándares de autoloading.
Seguridad:

Escapa siempre las entradas del usuario y utiliza declaraciones preparadas para consultas SQL.
Maneja adecuadamente las sesiones y protege contra ataques CSRF y XSS.
Tests y QA:

Implementa pruebas unitarias con PHPUnit y asegura una cobertura adecuada del código.
Usa herramientas de análisis estático como PHPStan o Psalm para identificar posibles problemas en el código.